---
title: "捡垃圾维修记录：碎屏酷比魔方iwork10刷arch问题 一番"
date: 2019-06-11
weight: 6
description: "翻出来几年前买的用来替代出行娱乐的iwork10平板，准备给刷成Arch再战两年"
displayInMenu: true
featuredImage: "https://image4.geekbuying.com/ggo_pic/2016-03-11/20160311095711amvs87k.jpg"
 
---



翻出来几年前买的用来替代出行娱乐的iwork10平板，有安卓跟windows10双系统，当时因为**屏幕裂痕导致两个系统基本失灵**，触控只能靠OTG鼠标，早就过了保修期，基本属于废物了。

这几天收拾搬家，又发现了它，准备给刷成Arch再战两年

-|iwork10|iPad mini2|MBA2015 
---|---|---|--- 
内存|4G|1G|4G
硬盘空间|64G|128G|256G
CPU|Atom x5-Z8300|Apple A7|Intel i5
最大分辨率|1920x1200|2048×1536|1366x768
屏幕(inches)|10.1|7.9|13.3|
重量|带套带键盘<br>约等于MBA|过于轻便
挂起快速响应|待发掘|快速|快速
现用场景|？|游戏、阅读|轻办公+ssh维护

iwork空间最少，其他表现基本适中我想了好久还是不知道可以用在什么地方。而且配备蓝牙键盘，两者都得充电。

## 问题整理
1. 清除原有系统，刷入arch，桌面系统等。刷系统详见官方引导 
2. 关闭触屏功能？
3. 因为没有USB接口，键盘需要otg，唯一的蓝牙键盘在系统启动蓝牙模块后自动连接？
4. 没有触屏了，鼠标功能怎么实现？
5. 持续开着跟笔记本电脑一样，实现一下关机按钮挂起？

### 2. 关闭触屏功能
触屏输入被x接收，通过关闭x输入的触屏信号，关闭失控的触屏操作。
```sh
xinput |grep Touch|grep pointer
# 得到一个id号
xinput disable $id
```

### 3. 蓝牙问题
开机流程是这样的：
```sh
1. 启动内核，用户登陆
2. 需要用户输入用户名、密码。-> 由于没有USB键盘，需要连接蓝牙以启动键盘
3. 登陆会话后，蓝牙模块启动
4. 蓝牙连接键盘
```
在第二步的时候出现了 *没有蓝牙连接键盘就没法登陆，没登陆又不启动蓝牙模块* 的自反矛盾。

个人解决思路是，开机的时候，KDE直接``AutoLogin``（通过安装``sddm-kcm``在``系统设置-开机和关机``里面设定），直接进入会话启动蓝牙。（安全性降低）

使用命令行直接驱动蓝牙连接``bluetoothctl connect 11:22:33:44:55:66``。唯一要注意就是开机的时候要按下键盘``Connect``，忘记按了就只能靠强制重启了

### 注册事件
在``系统设置-开机和关机``里面有登陆会话后的自动事件，把``蓝牙自动连接``、``关闭触屏``注册进，在会话登陆后。

这样一来开机流程就变成了：
```sh
1. 启动内核，用户登陆
1.1 按下蓝牙键盘 Connect
# 2. 需要用户输入用户名、密码。-> 由于没有USB键盘，需要连接蓝牙以启动键盘
3. 登陆会话后，蓝牙模块启动
4. 蓝牙连接键盘、关闭触屏
```
就不需要otg什么的了

 TBD 鼠标事件

 TBD 挂起省电

## 后记
究竟折腾了这么多这平板还有啥用呢…？？？